# 缓存插件

## 版本：

    redis:7.0.11

## 部署过程：

1. 将镜像文件导入到服务器 镜像包名为`redis7011.tar`
2. 镜像文件所在目录执行
   `docker load -i redis7011.tar`
3. 创建目录

~~~
创建数据目录 /home/data/redis
创建配置文件 /home/config/redis/redis.conf
配置文件redis.conf内容根据自身需求书写
~~~

4. 启动服务，命令如下

~~~
docker run --name svc-redis -p 16379:6379 -v /home/data/redis:/data -v /home/config/redis/redis.conf :
/etc/redis/redis.conf --network=jky_network -d redis:7.0.11
~~~

参数说明： --name svc-redis：指定容器名称为svc-redis，为自定义 --network=jky_network：为容器指定网络为jky_network，同一网络下的容器能够通过容器名称互通。

启动成功后，通过redis客户端工具连接redis，导入数据脚本

## 使用文档：

通过上面部署命令启动完毕的redis，来进行redis相关业务能力调用。 连接Redis需要使用Redis客户端，Redis提供了官方客户端redis-cli，可以在终端中直接输入
redis-cli命令进入交互式命令行界面。 `$redis-cli`

默认情况下，redis-cli会连接本地Redis服务器。如果要连接远程服务器，可以使用以下命令：` $ redis-cli -h <host> -p <port>`

其中host是Redis服务器IP地址或主机名，port是Redis服务监听的端口，默认为6379。

Redis支持多种数据结构，包括字符串、哈希表、列表、集合和有序集合。以下是一些常用的Redis命令。

### 字符串操作

Redis的字符串可以存储任意二进制数据，最大长度为512MB。以下是一些常用的字符串操作命令。 SET key value：设置指定键的值。 GET key：获取指定键的值。 INCR key：将指定键的值加1。 DECR
key：将指定键的值减1。

### 哈希表操作

Redis的哈希表是一个键值对集合，其中键和值都是字符串类型。以下是一些常用的哈希表操作命令。 HSET key field value：为指定哈希表中的字段设置值。 HGET key field：获取指定哈希表中的字段值。 HGETALL
key：获取指定哈希表中的所有键值对。

### 列表操作

Redis的列表是一个有序的字符串列表，可以在列表的两端添加或删除元素。以下是一些常用的列表操作命令。 LPUSH key value：将一个或多个值插入到列表头部。 RPUSH key value：将一个或多个值插入到列表尾部。 LPOP
key：移除并返回列表的第一个元素。 RPOP key：移除并返回列表的最后一个元素。

### 集合操作

Redis的集合是一个无序的字符串集合，每个成员都是唯一的。以下是一些常用的集合操作命令。 SADD key member [member ...]：向指定集合中添加一个或多个成员。 SMEMBERS key：获取指定集合中的所有成员。
SISMEMBER key member：判断指定成员是否存在于集合中。

### 有序集合操作

Redis的有序集合是一个有序的字符串集合，每个成员都有一个分数用于排序。以下是一些常用的有序集合操作命令。 ZADD key score member [score member ...]
：向指定有序集合中添加一个或多个成员。 ZRANGE key start stop [WITHSCORES]：按照分数顺序获取指定范围内的成员。 ZREVRANGE key start stop [WITHSCORES]
：按照分数逆序获取指定范围内的成员。

## java案例：

~~~
# 线上环境
spring:
  redis:
    cluster:
      nodes: 10.0.40.13:7000,10.0.40.13:7001,10.0.40.14:7000,10.0.40.14:7001,10.0.40.23:7000,10.0.40.23:7001
      max-redirects: 6

#redis集群自定义基础配置，RedisClusterConfig 配置类会读取这些配置
redis:
  timeout: 300000 #客户端超时时间单位是毫秒 默认是2000
  maxIdle: 300 #最大空闲数
  maxTotal: 1000 #控制一个pool可分配多少个jedis实例,用来替换上面的redis.maxActive,如果是jedis 2.4以后用该属性
  maxWaitMillis: 1000 #最大建立连接等待时间。如果超过此时间将接到异常。设为-1表示无限制。
  minEvictableIdleTimeMillis: 300000 #连接的最小空闲时间 默认1800000毫秒(30分钟)
  numTestsPerEvictionRun: 1024 #每次释放连接的最大数目,默认3
  timeBetweenEvictionRunsMillis: 30000 #逐出扫描的时间间隔(毫秒) 如果为负数,则不运行逐出线程, 默认-1
  testOnBorrow: true #是否在从池中取出连接前进行检验,如果检验失败,则从池中去除连接并尝试取出另一个
  testWhileIdle: true #在空闲时检查有效性, 默认false
  password: *** #线上密码


~~~

## python案例

~~~
import redis

# 连接到本地的Redis服务器
r = redis.Redis(host='localhost', port=6379, db=0)

# 设置键值对
r.set('mykey', 'hello world')

# 获取键值对
value = r.get('mykey')
print(value)


~~~

## 使用规范

1. key名设计
   (1)【建议】: 可读性和可管理性 以业务名(或数据库名)为前缀(防止key冲突)，用冒号分隔，比如业务名:表名:id

ugc:video:1

(2)【建议】：简洁性 保证语义的前提下，控制key的长度，当key较多时，内存占用也不容忽视，例如：

user:{uid}:friends:messages:{mid}简化为u:{uid}:fr:m:{mid}。

(3)【强制】：不要包含特殊字符 反例：包含空格、换行、单双引号以及其他转义字符

2. value设计
   (1)【强制】：拒绝bigkey(防止网卡流量、慢查询)
   string类型控制在10KB以内，hash、list、set、zset元素个数不要超过5000。

反例：一个包含200万个元素的list。

非字符串的bigkey，不要使用del删除，使用hscan、sscan、zscan方式渐进式删除，同时要注意防止bigkey过期时间自动删除问题(
例如一个200万的zset设置1小时过期，会触发del操作，造成阻塞，而且该操作不会不出现在慢查询中(latency可查))，查找方法和删除方法

详细解析

(2)【推荐】：选择适合的数据类型。 例如：实体类型(要合理控制和使用数据结构内存编码优化配置,例如ziplist，但也要注意节省内存和性能之间的平衡)

反例：

set user:1:name tom set user:1:age 19 set user:1:favor football 正例:

hmset user:1 name tom age 19 favor football 3.【推荐】：控制key的生命周期，redis不是垃圾桶。 建议使用expire设置过期时间(条件允许可以打散过期时间，防止集中过期)
，不过期的数据重点关注idletime。